FreeOTP Plus a repris les mêmes fonctionnalités que FreeOTP, fournies par RedHat, avec les améliorations suivantes :

* Exporter les paramètres vers Google Drive ou d'autres fournisseurs de documents
* Importer les paramètres de Google Drive ou d'autres fournisseurs de documents
* Beaucoup d'améliorations pour la stabilité
* Prise en charge des autorisations Android 6.0.
* Amélioration de l'interface utilisateur avec le design material avec la prise en charge du thème sombre
* Barre de recherche pour le jeton de recherche
* Fournissez plus de détails sur les jetons pour une meilleure interopérabilité avec d'autres applications
* Utilise les appareils photo modernes pour scanner les codes QR plus rapidement
* Possibilité d'exiger une authentification biométrique / NIP pour lancer l'application
* Icône hors ligne heuristique pour les jetons de plus de 250 sites web.
* Plus de paramètres pour personnaliser la fonctionnalité de l'application

FreeOTP est une application d'authentification à deux facteurs (A2F) pour les systèmes utilisant des protocoles à mot de passe unique.
Les jetons peuvent être ajoutés facilement en scannant un code QR ou en entrant manuellement dans la configuration du jeton.

FreeOTP implémente les standards ouverts. Ceci signifie qu'aucun composant propriétaire du serveur n'est nécessaire :
utilise n'importe quel composant côté serveur qui implémente ces standards — par exemple FreeIPA, qui utilise TOTP.
Toute mise en œuvre conforme aux normes fonctionnera.
Actuellement, FreeOTP fournit des implémentations de HOTP (RFC 4226) et de TOTP (RFC 6238).
