قامت FreeOTP Plus بتكوين نفس وظائف FreeOTP التي قدمتها RedHat مع التحسينات التالية:

* استيراد الإعدادات من Google Drive أو موفري المستندات الآخرين
* تصدير الإعدادات إلى Google Drive أو موفري المستندات الآخرين
* تحسن كبير في الاستقرار
* دعم أذونات أندرويد 6.0.
* واجهة مستخدم محسّنة بتصميم مادي مع دعم سمة داكنة
* شريط البحث للبحث في الرمز المميز
* توفير المزيد من تفاصيل الرمز المميز لتحسين إمكانية التشغيل البيني مع التطبيقات الأخرى
* استخدم أجهزة الكاميرا الحديثة لمسح رمز الاستجابة السريعة ضوئيًا بشكل أسرع
* خيار لطلب المصادقة البيومترية / رقم التعريف الشخصي لتشغيل التطبيق
* رمز غير متصل بالإنترنت قائم على الكشف عن مجريات الأمور للحصول على رموز من أكثر من 250 موقعًا.
* المزيد من الإعدادات لتخصيص وظائف التطبيق

FreeOTP هو تطبيق مصادقة ثنائية (2FA) للأنظمة التي تستخدم بروتوكولات كلمة المرور لمرة واحدة (OTP).
يمكن إضافة الرموز بسهولة عن طريق مسح رمز الاستجابة السريعة ضوئيًا أو عن طريق إدخال تكوين الرمز المميز يدويًا.

تطبق FreeOTP المعايير المفتوحة. هذا يعني أنه لا يلزم وجود مكون خاص من جانب الخادم:
استخدم أي مكون من جانب الخادم يطبق هذه المعايير - على سبيل المثال FreeIPA ، الذي يستخدم TOTP.
سيعمل أي تنفيذ متوافق مع المعايير.
حاليًا ، يوفر FreeOTP تطبيقات HOTP (RFC 4226) و TOTP (RFC 6238).
