FreeOTP Plus hat das von RedHat zur Verfügung gestellte FreeOTP um folgende Funktionen erweiter:

* Exportiere Einstellungen zu Google Drive oder anderen Cloud Anbietern
* Importiere Einstellungen von Google Drive oder anderen Cloud Anbietern
* Viele Verbesserungen der Stabilität
* Unterstützung für Android 6.0 Berechtigungen.
* Verbesserte Benutzeroberfläche mit Material Design und Dark-Theme Unterstützung
* Suchleiste zum Suchen von Tokens
* Zeigt mehr Details zu Tokens für eine bessere Interoperabilität mit anderen Apps
* Benutzt moderne Kamera-Hardware, um QR-Codes schneller zu scannen
* Option, für eine biometrische / PIN-Authentifizierung, um die App zu starten
* Heuristisch ausgewählte Offline-Icons für Tokens von 250+ Websites.
* Weitere Einstellungen zum Anpassen von Funktionen der App

FreeOTP ist eine Anwendung zur Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA) für Systeme, die das Einmal-Passwort-Protokolle (OTP) verwenden.
Tokens können ganz einfach durch Scannen eines QR-Codes oder manuelles Eingeben hinzugefügt werden.

FreeOTP implementiert offene Standards. Das bedeutet, dass keine proprietäre serverseitige Komponente erforderlich ist:
du kannst jede Dienst nutzen, der diesen Standards implementiert — zum Beispiel FreeIPA (TOTP).
Jede standardkonforme Implementierung wird funktionieren.
Derzeit hat FreeOTP Plus HOTP (RFC 4226) und TOTP (RFC 6238) implementiert.
