FreeOTP פלוס העניקה את אותה פונקציונליות של FreeOTP המסופקת על ידי RedHat עם השיפור הבא:

* ייצא הגדרות ל-Google Drive או לספקי מסמכים אחרים
* ייבוא הגדרות מ-Google Drive או מספקי מסמכים אחרים
* שיפור יציבות רבים
* תומך בהרשאות אנדרואיד 6.0.
* ממשק משתמש משופר עם עיצוב חומר עם תמיכה בערכת נושא כהה
* סרגל חיפוש לחיפוש אסימון
* מספק עוד פרטים על האסימון לשיפור פעולה הדדית עם יישומים אחרים
* שימוש בחומרת מצלמה מודרנית כדי לסרוק קוד QR מהר יותר
* אפשרות לדרוש אימות ביומטרי / PIN להפעלת היישום
* היוריסטיקה מבוססת על סמליל לא מקוון של אסימונים עבור מעל 250 אתרים.
* הגדרות נוספות להתאמה אישית של פונקציונליות היישום

FreeOTP הוא יישום אימות דו-גורמי (2FA) למערכות המשתמשות בפרוטוקולי סיסמא חד פעמיים (OTP).
ניתן להוסיף אסימונים בקלות על ידי סריקת קוד QR או על ידי הזנה ידנית בתצורת האסימון.

FreeOTP מיישם סטנדרטים פתוחים. פירוש הדבר כי אין צורך ברכיב קנייני בצד השרת:
ניתן להשתמש בכל רכיב בצד השרת שמיישם תקנים אלה - למשל FreeIPA, המשתמשת ב-TOTP.
כל יישום התואם תקנים יעבוד.
נכון לעכשיו, FreeOTP מספק יישומים של HOTP (RFC 4226) ו-TOTP (RFC 6238).
