FreeOTP Plus, RedHat tarafından sağlanan FreeOTP'nin aynı işlevselliğini aşağıdaki geliştirmeyle birlikte alternatifleştirdi:

* Ayarları Google Drive'a veya diğer belge sağlayıcılara aktarma
* Ayarları Google Drive'dan veya diğer belge sağlayıcılardan içe aktarma
* Bir sürü kararlılık iyileştirmeleri
* Android 6.0 izinlerini destekleme.
* Koyu tema desteği ile material design tasarımı geliştirilmiş kullanıcı arayüzü
* Token aramak için arama çubuğu
* Diğer uygulamalarla daha iyi birlikte çalışabilirlik için daha fazla token ayrıntısı sağlama
* QR kodunu daha hızlı taramak için modern kamera donanımını kullanma
* Uygulamayı başlatmak için Biyometrik / PIN kimlik doğrulaması gerektirme seçeneği
* 250'den fazla web sitesinin tokenları için buluşsal tabanlı çevrimdışı simge.
* Uygulama işlevselliğini özelleştirmek için daha fazla ayar

FreeOTP, tek kullanımlık parola protokollerini (OTP) kullanan sistemler için iki faktörlü bir kimlik doğrulama (2FA) uygulamasıdır.
Tokenlar, bir QR kodunu tarayarak veya token yapılandırmasını manuel olarak girerek kolayca eklenebilir.

FreeOTP açık kaynak standartları kullanır. Bu, hiçbir özel sunucu tarafı bileşeninin gerekli olmadığı anlamına gelir:
bu standartları uygulayan herhangi bir sunucu tarafı bileşeni kullanan - örneğin, TOTP kullanan FreeIPA.
Standartlarla uyumlu herhangi bir uygulama çalışacaktır.
Şu anda FreeOTP, HOTP (RFC 4226) ve TOTP (RFC 6238) uygulamalarını sağlar.
