FreeOTP Plus rozwija funkcjonalność FreeOTP od RedHat z następującymi ulepszeniami:

* Eksport ustawień do Google Drive lub innych dostawców
* Import ustawień z Google Drive lub innych dostawców
* Dużo poprawek stabilności
* Obsługa uprawnień Android 6.0
* Ulepszony UI z Material Design z obsługą ciemnego motywu
* Pasek wyszukiwania tokenów
* Obsługa szczegółów tokena dla lepszej współpracy z innymi aplikacjami
* Szybsze skanowanie kodów QR przy użyciu kamery
* Zabezpieczenie aplikacji uwierzytelnianiem biometrycznym / PIN
* Wykrywanie ikon offline dla 250+ stron internetowych
* Więcej ustawień, aby dostosować funkcjonalność aplikacji

FreeOTP jest aplikacją do uwierzytelniania dwuskładnikowego (2FA) dla systemów wykorzystujących hasła jednorazowe (OTP).
Tokeny można łatwo dodać, skanując kod QR lub ręcznie wpisując konfigurację tokena.

FreeOTP implementuje otwarte standardy. Oznacza to, że nie jest wymagany żaden własnościowy komponent po stronie serwera:
użyj dowolnego komponentu po stronie serwera, który implementuje te standardy - na przykład FreeIPA, który używa TOTP.
Każda implementacja zgodna ze standardami będzie działać.
Obecnie FreeOTP obsługuje implementacje HOTP (RFC 4226) i TOTP (RFC 6238).
