FreeOTP Plus 分支自紅帽公司提供的 FreeOTP，功能類似，但有以下的強化功能：

* 匯出設定至 Google 雲端硬碟或其他文件提供商
* 從 Google 雲端硬碟或其他文件提供商匯入設定
* 大量的穩定性改進
* 支援 Android 6.0 的權限。
* 使用包含深色主題支援的 Material Design 強化使用者介面
* 可用來搜尋權杖的搜尋列
* 提供更多權杖的詳細資訊以與其他應用程式有更好的互操作性
* 利用現代相機硬體更快地掃描 QR code
* 使用生物特徵/PIN 身份驗證來啟動應用程式
* 250 個以上的網站的啟發式離線圖示
* 更多用來自訂應用程式功能的設定

FreeOTP 是一套兩步驟驗證 (2FA) 應用程式，適用於使用動態密碼協定 (OTP) 的系統。
可以透過掃描 QR code 或手動輸入權杖設定輕鬆新增權杖。

FreeOTP 實作了開放標準。 這代表了不需要專有的伺服器端元件：
使用任何實作這些標準的伺服器端元件 — 例如使用 TOTP 的 FreeIPA。
任何符合標準的實作都能運作。
目前，FreeOTP 提供 HOTP (RFC 4226) 與 TOTP (RFC 6238) 的實作。
