Fork de FreeOTP Plus con la misma funcionalidad del FreeOTP proporcionado por RedHat con las siguientes mejoras:

* Exportar ajustes a Google Drive u otros proveedores de documentos
* Importar ajustes de Google Drive u otros proveedores de documentos
* Muchas mejoras de estabilidad
* Soporte para permisos Android 6.0.
* UI mejorada con material design y soporte de tema oscuro
* Barra de búsqueda de tokens
* Proporciona más detalles del token para una mejor interoperatividad con otras aplicaciones
* Utiliza hardware de cámara moderno para escanear códigos QR más rápido
* Opción para requerir autenticación Biométrica / PIN para iniciar la aplicación
* Icono heurístico offline para tokens de 250+ sitios web.
* Más ajustes para personalizar la funcionalidad de la aplicación

FreeOTP es una aplicación de autenticación con dos factores (2FA) para sistemas que utilizan protocolos de contraseña de un solo uso (OTP).
Los tokens se pueden añadir fácilmente escaneando un código QR o introduciendo manualmente la configuración del token.

FreeOTP implementa estándares abiertos. Esto significa que no es necesario ningún componente propietario en el servidor:
use cualquier componente que implemente estos estándares — por ejemplo FreeIPA, que utiliza TOTP.
Cualquier implementación compatible con el estándar funcionará.
Actualmente, FreeOTP proporciona implementaciones de HOTP (RFC 4226) y TOTP (RFC 6238).
