FreeOTP Plus è un fork dell'app FreeOTP di RedHat, con le stesse funzionalità e con in più i seguenti miglioramenti:

* Esportazione delle impostazioni in Google Drive o in altri servizi di gestione dei documenti
* Importazione delle impostazioni da Google Drive o da altri servizi di gestione dei documenti
* Molti miglioramenti della stabilità
* Supporto ai permessi di Android 6.0.
* UI migliorata con il supporto al material design e alla modalità scura
* Barra di ricerca per la ricerca dei token
* Maggiori dettagli sui token per una migliore interoperabilità con altre app
* Utilizzo delle moderne funzionalità hardware delle fotocamere per scansionare i codici QR più velocemente
* Opzione per imporre l'autenticazione biometrica o un PIN all'avvio dell'app
* Icone basate su euristica offline per token di più di 250 siti web.
* Ulteriori impostazioni per personalizzare le funzionalità dell'app

FreeOTP è un'applicazione di autenticazione a due fattori (2FA) per sistemi che utilizzano protocolli di password monouso (OTP).
I token possono essere aggiunti semplicemente scansionando un codice QR oppure inserendo manualmente nella configurazione del token.

FreeOTP implementa standard aperti. Questo significa che, lato server, non è necessario alcun componente proprietario:
lato server è possibile utilizzare un qualsiasi componente che implementi questi standard — come ad esempio FreeIPA, che utilizza TOTP.
È in grado di interoperare con qualsiasi implementazione conforme agli standard.
Al momento FreeOTP è conforme agli standard HOTP (RFC 4226) e TOTP (RFC 6238).
